本协议由同意并承诺遵守本协议规定使用云诊所服务平台（下称服务平台）的团体及个人和运营方和金在线（北京）科技有限公司共同缔结，本协议具有合同效力。

## 一、 定义

- 云诊所平台：指运营的在线云诊所服务平台，包括相关联的手机APP。下称“服务平台”。

- 服务：指诊所医师依托所在的医疗机构通过服务平台向用户提供预约挂号管理、医疗问诊，药品管理、会员管理、机构管理、报表管理、支付结算等服务。

## 二、协议内容及生效
1. 本服务协议用于规范网站和网站的使用者（包括但不限于患者用户及其家属、医生用户等）之间的行为和关系，保护用户和网站双方的合法权益。用户在申请注册流程中点击本协议之前，应当认真阅读本协议。请用户务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免责或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。

2. 本协议内容包括协议正文及服务平台已经发布的或将来可能发布的各类规则。所有规则为协议不可分割的一部分，与协议正文具有同等法律效力。服务平台将就制定特别规则（下称“特别规则”），如特别规则与服务平台其他规则存在冲突，则以特别规则为准。 

3. 医疗机构的医师在使用服务平台提供的各项服务的同时，承诺接受并遵守各项相关规则的规定。有权根据需要不时地制定、修改本协议或各类规则，如本协议有任何变更，将在网站上以公示形式通知医师或医疗机构。如医疗机构医师不同意相关变更，必须立即以书面通知的方式终止本协议。任何修订和新规则一经在服务平台公布后特定时间内依法生效，成为本协议的一部分。登录或继续使用服务将表示医疗机构接受经修订的协议。除另行明确声明外，任何使服务范围扩大或功能增强的新内容均受本协议约束。

4. 保留在任何时候自行决定对服务及其相关功能、应用软件变更、升级的权利。进一步保留在服务中开发新的模块、功能和软件或其它语种服务的权利。上述所有新的模块、功能、软件服务的提供，除非另有说明，否则仍适用本协议。服务随时可能因的单方判断而被增加或修改，或因定期、不定期的维护而暂缓提供，医疗机构将会得到相应的变更通知。医疗机构在此同意在任何情况下都无需向其或第三方在使用服务时对其在传输或联络中的迟延、不准确、错误或疏漏及因此而致使的损害负责。

## 三、 证明文件提交
1. 证明文件提交：医疗机构欲使用本协议下服务，必须向服务平台提交其在申请服务时提供信息的相关证明。具体证明信息内容如下： 
  - 医师执业证（如系多点执业则附加当地卫生主管机关核准或备案的证明文件）； 
  - 医师职称证书（或工作证、医院聘书）； 
  - 个人证件照（或个人清晰头像）； 
  - 身份证；  
  - 机构医师出具的证明联系人获得机构医师授权的证明； 
  - 其他服务平台认为需查验的信息。 

2. 信息变更的通知：协议期内，上述信息（包括相关证明文件）的任何变更咨询医师都应及时通知服务平台，如上述信息变更后使得咨询医师不再具备履行本协议的情形出现时，服务平台有权立即终止或中止本协议。

3. 责任条款：医疗机构及医师同意为其未及时的通知或更新其信息承担全部责任，保证其向服务平台提供的全部证明文件真实、准确且不存在超过时效问题（即保证所有证明文件在整个合同履行期间都处于有效期内）如因上述原因发生纠纷或被相关国家主管机关处罚，医疗机构应当独立承担全部责任。

## 四、申请条件与注册
1. 注册者资格： 申请使用服务的医疗机构医师必须同时满足以下条件： 
  - 医疗机构医师在完成注册程序或实际使用平台服务时，应当是具备完全民事权利能力和完全民事行为能力的自然人； 
  - 持有中华人民共和国《医师资格证书》和《医师执业证书》； 
  - 提交了本协议第三条约定的相关证明文件并获得服务平台认可； 
  - 若医疗机构医师不具备前述主体资格，则医疗机构医师应承担因此而导致的一切后果，且有权注销（永久冻结）医疗机构医师的平台账户，由此造成的损失，除依法应由医师所在医疗机构承担的，有权向医师索偿。

2. 当医师按照注册页面提示填写信息、阅读并同意本协议且完成全部注册程序后，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与服务平台达成一致，成为服务平台用户。您的注册行为将被认为是对本协议全部条款无保留的接受和遵守。阅读本协议的过程中，如果您不同意本协议或其中任何条款约定，您应立即停止注册程序。

## 五、医疗机构医师的权利和义务
1. 医疗机构必须：
  - 自行配置上网所需的设备，包括个人电脑，调制解调器及其他必备的设备装置。
  - 自行负担上网所需的相关必要费用，如：电话费用、网络费用等。

2. 有权利拥有自己在服务平台注册的用户名及密码，并有权利使用，随时登陆服务平台。

3. 不得以任何形式转让或授权他人使用自己服务平台的用户名，亦不得盗用他人帐号，由以上行为造成的后果由用户自行承担。

4. 应符合医疗机构医师的申请条件，且向服务平台提供真实、合法、准确、有效的注册资料，并保证其诸如电子邮件地址、联系电话、联系地址、邮政编码等内容的有效性及安全性，保证及其他用户可以通过上述联系方式与自己进行联系。同时，医疗机构医师也有义务在相关资料实际变更时及时更新有关注册资料。医疗机构医师保证不以他人资料在服务平台进行注册。 

5. 医疗机构医师在平台中的言行需遵守国家法律、法规、行业准则等规范性文件及服务平台的各项规则和要求，不违背社会公共利益或公共道德，不损害他人的合法权益，不违反本协议及相关规则。 

6. 医疗机构医师承诺保护用户隐私，遵守国家的相关法律法规和服务平台的规则。保护用户隐私是服务平台的一项基本规则，医疗机构医师保证不对外公开或向第三方提供单个用户的注册资料及用户在使用网络服务时存储在服务平台的非公开内容，但下述情况除外： 
  - 事先获得用户的明确授权； 
  - 根据有关的法律法规要求； 
  - 按照相关政府主管部门； 
  - 为维护社会公众的利益。 

7. 医疗机构医师应就其在谈判、签署和履行本协议过程中所知悉或获取的及服务平台的有关信息和资料予以保密。未经书面同意，医疗机构医师不得向第三方披露该等信息。该保密义务不因本协议的任何可能的无效、解除或终止而无效、解除或终止。如本协议宣布无效、解除或终止，双方应继续持续履行相关的保密义务。 

8. 任何医疗机构医师在线接受本协议并不当然导致本协议发生法律效力，本协议是附条件生效协议，即必须经过服务平台对其提交的全部资料审核通过后方可生效。同时，医疗机构医师认可服务平台有权独立的对其提供资料、证明文件、权限开通申请进行评估、判断。审核结果以服务平台评估、判断为准，其对此不持有任何异议。

9. 医疗机构医师不得以虚构或歪曲事实的方式不当评价其他服务平台的医生，不采取不正当方式制造或提高自身的评价度及信用度，不采取不正当方式制造或提高（降低）其他服务平台的医生的评价度及信用度。服务平台所有权对医疗机构医师违反本条规范的行为进行指正、警告、甚至永久冻结其医师账号。


## 六、服务平台的权利和义务
1. 服务平台承诺在服务平台所开展的业务均取得国家规定的相关资质，并受到中国法律保护；有义务在现有技术上维护整个服务平台上交易平台的正常运行，并努力提升和改进技术，使医疗机构的服务得以顺利进行。 

2. 对医疗机构在注册使用服务中所遇到的与服务或注册有关的问题及反映的情况，服务平台应及时作出回复。 

3. 有权对医疗机构的注册数据及服务行为进行查阅，发现注册数据或服务行为中存在任何问题或怀疑，均有权向医疗机构医师发出询问或要求改正的通知，或者直接作出删除等处理。 

4. 经国家生效法律文书或行政处罚决定确认医疗机构存在违法行为，或者有足够事实依据可以认定医疗机构存在违法或违反协议行为的，有权在服务平台公布医疗机构的违法和/或违规行为，而无需征得您的同意。

5. 服务平台有权根据用户对医疗机构医师回答问题质量的评价以及其他专业、学术指标将医疗机构医师与其他服务平台医生进行排名。

6. 服务平台用户在使用服务平台客户端时，均需接受服务平台的免责协议：服务平台中所有医疗信息、图文影像信息、电话咨询信息等皆不作为诊断结果和医疗的证据，用户只能作为参考。服务平台不承担用户使用和咨询可能产生的医疗风险和责任。

7. 服务平台不对您发布的信息的来源和正确性负责，不参与医患交流，不对医患交流的结果承担任何责任。

8. 服务平台对数据具有全部的所有权和使用权。


## 七、协议的终止
1. 通知解除：协议任何一方均可以提前三天通知解除本协议。 

2. 单方解除权：如医疗机构违反网的任何规则或本协议中的任何承诺或保证，包括但不限于本协议项下的任何约定，都有权立刻解除本协议，且按有关规则对医疗机构医师进行处罚。

3. 本协议解除后医疗机构医师的服务平台医生账号将被自动注销，之后服务平台无权使用、展示您的肖像、资料等信息。 

4. 本协议规定的其他协议终止或解除条件发生或实现，导致本协议终止或解除。 

5. 协议终止或解除后有关事项的处理： 
  - 协议终止或解除后，没有义务为医疗机构保留平台账户中或与之相关的任何信息，或转发任何未曾阅读或发送的信息给医疗机构或第三方。亦不就终止或解除协议而对医疗机构医师或任何第三者承担任何责任； 
  - 无论本协议因何原因终止或解除，在协议终止或解除前的行为所导致的任何赔偿和责任，除依法应由医师所在医疗机构承担的，医疗机构医师必须完全且独立地承担； 
  - 协议终止或解除后，有权保留该医疗机构医师的注册数据及以前的服务行为记录。如医疗机构医师在协议终止或解除前在服务平台上存在违法行为或违反协议的行为，仍可行使本协议所规定的权利。

## 八、协议期限
本协议经医疗机构在线接受后即告生效，除非本协议规定的终止或解除条件发生，本协议将持续有效。双方另有约定的除外。

## 九、有效通知
本协议下所规定的通知有权要求以书面形式通过邮址******递交收悉，通知的到达以收悉为准。 可自******邮址向医疗机构在网注册时提供的电子邮件地址发出通知。通知的送达以邮件发出为准。

## 十、保密条款
1. 本协议所称商业秘密包括但不限于本协议、任何补充协议所述内容及在合作过程中涉及的其他秘密信息。任何一方未经商业秘密提供方同意，均不得将该信息向任何第三方披露、传播、编辑或展示。协议方承诺，本协议终止后仍承担此条款下的保密义务。 

2. 因对方书面同意以及国家、行政、司法强制行为而披露商业秘密的，披露方不承担责任；该商业秘密已为公众所知悉的，披露方不承担责任。

## 十一、有限责任
1. 不论在何种情况下，服务平台均不对由于Internet连接故障，电脑，通讯或其他系统的故障，电力故障，罢工，劳动争议，暴乱，起义，骚乱，生产力或生产资料不足，火灾，洪水，风暴，爆炸，不可抗力，战争，政府行为，国际、国内法院的命令或第三方的不作为而造成的不能服务或延迟服务承担责任。 

2. 不论是否可以预见，不论是源于何种形式的行为，服务平台不对由以下原因造成的任何特别的，直接的，间接的，惩罚性的，突发性的或有因果关系的损害或其他任何损害（包括但不限于利润或利息的损失，服务中断，资料灭失）承担责任。 

3. 使用或不能使用服务平台。 

4. 未经授权的存取或修改数据或数据的传输。 

5. 第三方通过服务所作的陈述或行为。 

6. 其它与服务相关事件，包括疏忽等，所造成的损害。

## 十二、违约责任
1. 医疗机构同意赔偿由于使用服务（包括但不限于将医疗机构医师资料展示在网站上）或违反本协议而给造成的任何损失（包括由此产生的全额的诉讼费用和律师费）。医疗机构同意不对任何其张贴的资料，包括诽谤性的，攻击性的或非法的资料，承担任何责任；由于此类材料对其它用户造成的损失由医疗机构自行全部承担。 

2. 除本协议及服务平台规则另有约定之外，如一方发生违约行为，守约方可以书面通知方式要求违约方在指定的时限内停止违约行为，并就违约行为造成的损失进行索赔，如违约方未能按时停止违约行为，则守约方有权立即解除本协议。

3. 医疗机构医师承诺，不会采取任何手段或措施，包括但不限于明示或暗示用户或通过其他方式转移其可以通过服务平台在线达成的服务交易，或达成交易后不经由服务平台收取交易金额，以规避服务平台获取服务费。否则将视为严重违约，服务平台将有权立即终止本协议，暂扣应向医疗机构医师支付的服务费，还可就违约行为向医疗机构医师追偿。

## 十三、争议解决及其他
1. 本协议之解释与适用，以及与本协议有关的争议，均应依照中华人民共和国法律予以处理，并以北京市朝阳区人民法院为第一审管辖法院。 

2. 如本协议的任何条款被视作无效或无法执行，则上述条款可被分离，其余部份则仍具有法律效力。 

3. 医疗机构医师过失或违约时放弃本协议规定的权利的，不得视为其对医疗机构医师的其他或以后同类之过失或违约行为弃权。

